Author: 
Kodwo Eshun

Title: 
Plus brillant que le soleil - Aventures en fiction sonore

Review:
Pas de notes

Type:
Essai

Summary:
Un manifeste afrofuturiste enfin traduit en français.

Objet mythologique publié en 1998 par un jeune critique, Plus brillant que le soleil fait le pari que, si la presse musicale n'a rien à dire sur l'afrofuturisme, c'est qu'elle ne sait pas en parler.
Pour décrire cette musique visionnaire, guidée par les nouvelles machines sonores, Kodwo Eshun s'invente ingénieur de concepts et embrasse le synthétique jusque dans les mots, à l'image des expérimentateurs dont il explore les mythes et les sons : Miles Davis, Alice Coltrane, Sun Ra, Dr. Octagon, Funkadelic, Drexciya...
Armé de néologismes qui s'arriment à la science-fiction, il revisite les premiers essais de fission jazz et les hyperrythmes de la jungle, ouvrant une dimension parallèle où un hip-hop cosmophonique croise une techno extra-atmosphérique, un acid despotique.
Eshun nous entraîne dans des aventures afrofuturistes en fiction sonore, rejouant l'inconnu et le dynamisme plastique d'une identité noire en constante construction, qui n'hérite pas seulement d'une histoire, mais la façonne aux confins de la musique.



-----

Author: 
David Toop

Title: 
Ocean of Sound - Ambient music, mondes imaginaires et voix de l’éther

Review:
4.4/5

Type:
Essai

Summary:
Ocean of sound de David Toop déverse à chaque page un flot de sons et d’évocations sonores, où Claude Debussy fait des doubles croches avec Aphex Twin, le Clavier bien tempéré s’accorde aux Tambours du Burundi, tandis que le Théâtre de la Musique éternelle programme les chants d’oiseaux du Venezuela accompagnés par les distorsions d’Hendrix ou les boucles infinies de Steve Reich. Ici, la musique est une et multiple, à travers les récits de ses plus importantes figures, au gré des rencontres et des voyages qu’a faits David Toop depuis 1949, date de sa naissance en Grande-Bretagne. On y croise Edgar Varèse, Brian Eno, Sun Ra, Erik Satie, Pauline Oliveros, Terry Riley et tout l’imaginaire musical d’un siècle dont Ocean of sound donne à entendre la « bande originale ».



-----

Author: 
Jacques Carelman

Title: 
Catalogue d'objets introuvables 

Type:
Beau livre

Review:
4.7/5

Summary:
DU BON USAGE DE MES OBJETS

Les activités humaines sont innombrables et variées.

Certains détournent des avions, d'autres des fonds publics ou la conversation.

Je préfère, quant à moi, détourner de leur usage courant les objets usuels.

C'est moins dangereux, plus honnête et infiniment plus divertissant !

Mes objets, parfaitement inutilisables, sont le contraire de ces gadgets dont notre société de consommation est si friande.

Si on me le demandait, je les qualifierais de poétiques, hilarants, absurdes, philosophiques, ingénieux, morbides, puérils, profonds, dérisoires...

Le lecteur serait alors prié, selon son humeur, ses goûts et sa culture, de biffer les qualificatifs inutiles.



-----

Author: 
Jean-Michel Charlier (Scénario) Jean Giraud (Dessin) 

Title: 
Blueberry - Tome 1 - Fort Navajo

Type:
Bande dessinée

Review:
4.7/5

Summary:
Blueberry est affecté à Fort Navajo. En cours de chemin il rencontre le Lieutenant Graig et ils tombent sur le ranch des Stanton complètement calcinée et jonchée des cadavres de ses habitants. Tout porte à croire qu'il s'agit d'un coup des indiens et le Lieutenant Graig décide de suivre leur piste pour délivrer le fils Stanton qui est entre leurs mains.

Blueberry va devoir manoeuvrer entre l'inconscience de Graig et la haine des Indiens qui anime le commandant Bascom, bras droit du Colonel Dickson à Fort Navajo. Quand un rattle-snake entre dans la partie, tout se complique...

Le lieutenant Blueberry plus jeune que jamais ! Trente ans après leur création, voici ses premières aventures avec de nouvelles couleurs. Jean Giraud, trouvant que ses albums avaient besoin d'une cure de jouvence, souhaitait concrétiser ce projet depuis longtemps. Claudine Blanc-Dumont s'est attelée à la tâche sous l'oeil vigilant du maître.

Des albums destinés aux inconditionnels de Fort Navajo mais aussi à toute une nouvelle génération qui découvrira cette série de Jean-Michel Charlier et Jean Giraud, qui fait désormais partie des grands classiques du genre.

Toute la collection des Blueberry parus chez Dargaud bénéficiera petit à petit de cette renaissance.



-----

Author: 
Hiroya Oku

Title: 
Gantz, tome 1

Type:
Manga

Review:
4.4/5

Summary:
Keï Kurono et Masaru Kato, deux lycéens comme les autres, se font écraser par une rame de métro alors qu'ils aidaient un sans-abri. Pourtant, à l'instant même où la vie les quitte, ils se retrouvent dans un étrange appartement en compagnie d'autres personnes venant également de "mourir". Tandis que tous tentent de comprendre comment ils sont arrivés là et comment en partir, une mystérieuse sphère noire apparaît et les somme d'éliminer "l'homme poireau"... L'Histoire Hiroya OKU Avec Gantz, Hiroya Oku atteint sa pleine maturité d'artiste. Que ce soit au niveau du scénario, fouillé et riche en rebondissements ou au niveau graphique ? où l'utilisation de l'ordinateur permet des effets inédits en la matière qui servent son récit avec précision ? Gantz est une histoire palpitante où le suspense omniprésent s'empare du lecteur pour l'emmener dans un monde étrange où réalité et fiction se croisent étroitement. Voilée de mystère, l'ambiance à mi-chemin entre Twilight Zone, The Cube et Matrix envoûte littéralement tandis que la violence soudaine nous rappelle la cruauté du monde réel !

